# SyncRoomChat読み上げちゃんV2
## なにするもの？
[YAMAHA SyncRoom](https://syncroom.yamaha.com) のチャットを読み上げるツール。Windowsで指定したオーディオに音声を流します。SyncRoomV2に対応しました。

基本、チャット民が**オーディオインターフェイスのループバック機能**を使って、部屋の他者に気がついてもらう為のツールではあります。チャット入力も可能です。ですので、読み上げずに純正チャットの代わりも出来ます。

リアルタイム音声合成。基本は、Windowsについてくる HarukaとZiraです。
英文は[VOICEVOX](https://voicevox.hiroshiba.jp/)を入れてても、Ziraで読みます。
VOICEVOXのGithubは[こちら](https://github.com/VOICEVOX)。

VOICEVOXを別途入れておけば、VOICEVOXの音声合成を使います。使わない設定もGUIから出来ます。スピーチ自体させない設定もメニューにあります。

自分がチャットに気がつくためだけなら、オーディオインターフェイスのループバック機能は要りません。SyncRoomの同部屋に、一人このツールを使える人が居ると、チャット民には便利です。

## 使い方
[ここ](https://github.com/XiAce-Lite/SyncRoomChatToolV2/releases/latest)から最新版の  SyncRoomChatToolV2_vX.X.X.X.zip ファイルを落してきて、適当なフォルダに解凍して、あとは実行するだけ。

Zipの中のファイルだけで動くはずですが、なんぞ.net 関連のファイルが要るかもです。バージョンアップの場合は、.exeファイルだけの配置でいいはずです。

管理者権限へ昇格するようにマニフェストを設定したつもりではありますが、そうじゃなかったら、管理者権限で動かした方がいいです。

## お約束
VOICEVOXを使う場合は、VOICEVOX Engineは先に起動しておいてください。一応自動起動もしますが。

SyncRoomは先に起ち上げておいた方が吉。

部屋メンバーのアイコンは、スクリーンキャプチャーで取得しているので、SyncRoomに他のウィンドウを重ねると、アイコンの表示位置の別ウィンドウをキャプチャしてしまうので、重ねない方がいいです。

チャットウィンドウが開いた状態で実行してください。SyncRoomのウィンドウサイズを小さくすると、SyncRoomのチャットウィンドウがタブ表示になったりしますが、その場合チャットの文字が取得できません。

なお、ルーム一覧を見ているときも同様です。

## チャットする側で出来る事。
- チャットの行頭に、/s（大小問わず。スペース有無無視）を入れると、読み上げるか否かをトグルスイッチします。
  - 初期値はオンです。
- VOICEVOXをこのツールの使用者が導入している場合
   - チャットの行頭に、/0 のように数値を指定すると、**チャットする側の人**で VOICEVOX の音声を変更できます。インストールしている VOICEVOX のバージョンに依存します。
   - チャットの行頭に、/p0.4 のように /pと小数点第一位までの数値にて、チャットする側の人でスピード調整が出来ます。
     - あまり遅いのも速いのも意味がないので、0.4～1.8で制限はしています。必ず小数点込みで。標準スピードなら、/p1.0 です。
   - 選択出来る音声の詳細は、VOICEVOX の[ウェブサイト](https://voicevox.hiroshiba.jp/)へ。

## 便利かも？な機能
- ランダムなボイスから、チャットに入力がある都度、その人に初期音声を設定します。（VOICEVOX利用の場合。ランダム割り当てなので被ります）
- VOICEVOXを使っている場合、設定画面から音量を調整できるようにしました。標準の0.1倍～2倍までの範囲です。
- URLリンクがチャットに張られたら、自動で開く機能があります。オフにも出来ます。
  - 連続して同じURLが貼られても、開き続けません。
- チャット入力欄に何かしら数文字入力したら、その先頭に合致する過去の入力を候補に出します。
  - チャット入力で入れられるコマンド群（/s /p0.4 /p1.0 /p1.8）が初期値として入っているので、チャット入力欄に「/」入力でコマンドサンプルが出てきます。
  - 入力履歴は今の所付けなくてもいいかなぁ。 
- 監視間隔調整可能。

## その他
- リンクが貼られた場合の固定音声は、ご自分でお作りください。ライセンス的に私が作ったWavは置くとまずいかなと思いまして。設定すればその声でしゃべります。つかWaveファイルなら何の音声でもいい。
- このツールを使った事でなんぞ不利益や不具合が発生しても、責任取りません。取れません。
